# 流程/關係（依 PDF 內容）

- 1.1 系统梳理
- 策略游戏的核心，就是采取种种策略应对游戏的随机性，以提高成功的可能性。在《杀戮尖塔》中，这点主要体现关卡系统、战斗系统与卡牌系统中。
- 2. 战斗系统
- 2.1 战斗系统定位
- 作为游戏核心体验流中的一环，《杀戮尖塔》中战斗是玩家停留时间最久的部分。战斗系统的设计有着2个目的：
- 战斗区：展现敌我状态、敌人意图这两个战斗中最重要的信息
- 回合开始时，能力图标高亮并伴随波动特效，提示玩家能力已恢复。
- 卡牌不可使用时，蓝色高光消失，卡牌的耗能图标变为红色。
- 卡牌被使用后，能量图标闪动，提示玩家能量被消耗。当能量耗尽时，能量图标将变得暗淡，同时 “回合结束” 按钮将被蓝色高光包围，提示玩家结束回合。
- 添加格挡时，在对象身上展示格挡图标，并将血条变为蓝色，提示玩家格挡已添加。
- 回合开始时，格挡图标破碎，格挡消失，血条变回红色
- 添加Buff时，会在对象头顶显示Buff和层数，并在血条下显示Buff图标
- 2.3.1 战斗主流程
- 同时，能量机制也是平衡卡牌的关键。在 卡牌系统 中我们会再次分析。
- 2.3.3 意图机制
- 玩家回合开始时，敌人都会预先显示自己的下一个动作（攻击、格挡、特殊行动…），即意图。
- 游戏的随机性和策略性往往是此消彼长的，随机性高则偏向娱乐，策略性高则偏向硬核。杀戮尖塔作为一款硬核的卡牌游戏，意图机制的设计目的便是牺牲部分随机性，以提高游戏的策略性，给予玩家更多的掌控感。
- 同类游戏《月圆之夜》中，便没有意图机制，敌人的出牌是无法被提前预知的。因此，《月圆之夜》的策略性会不如杀戮尖塔，但这是其基于自身手游定位做出的合适选择。
- 3. 卡牌系统
- 3.1 卡牌系统定位
- 因此，卡牌系统的设计目的为：
- 类型（便于卡牌功能的准确的描述），通过图案框的型抓和小字区分。
- 如果卡面过于趋同，玩家每次使用卡牌时，就得花费更多的精力在辨识卡牌上，从而降低了战斗的流畅度，严重时会将玩家拽出心流。（下图为我参与制作的一款游戏）
- 基于卡牌系统的定位，《杀戮尖塔》的卡牌设计要考虑2个方面：可重复游玩性和策略性。我们从卡牌的能力维度、卡牌平衡、协同效应 来分析这2个方面。
- 我们在战斗系统中分析过，玩家在《杀戮尖塔》中的三大操作分别是：防御、攻击、发育。《杀戮尖塔》中的卡牌能力维度正是对应了这三大操作：
- 下图是战士的所有卡牌，不难看出，攻击维度所占的卡牌最多（46张），防御维度（21张）和发育维度（29张）其次。
- 卡牌系统是《杀戮尖塔》的核心，协同效应是卡牌系统的核心，也就成为了《杀戮尖塔》的灵魂，撑起了游戏的策略深度和可玩性。
- 4. 关卡系统
- 4.1 关卡系统定位
- 除了作为连接战斗与牌组构筑的桥梁，《杀戮尖塔》的地图还肩负起了Rogue元素体现。因此，其关卡系统有着2个设计目的：
- 《杀戮尖塔》的地图为上下滚动，玩家从地图下策向上侧移动，符合背景故事中爬塔的设定。
- 《杀戮尖塔》的地图界面十分简洁，仅有5个元素：
- 房间图标：分为3类
- 路线：房间图标之间的连接线，预示着玩家将会经过的房间。
- 图例：除给予玩家阅读参考外，当鼠标悬停在图例上的某个图标时，还会在地图上高亮此类房间，便于玩家规划路线。
- 4.3 地图设计
- 下图是3局不同游戏的第一层的房间分布
- 4.3.3 路线设计
- 从这张图，我们可以发现一些房间分布规律：
- 第9步一定是财宝（蓝色）。这样的设计使得地图可以分割为上下两部分，即收束再发散，便于了关卡节奏的控制。
- 由于最后1点，即岔路的存在，《杀戮尖塔》中的路线数量极其庞大。如下图，虽然玩家只能行走15步，但就有192种路线选择。
- 以第9步的宝箱为分界点，我抽出了几条路线，进行统计（下图分别为上半和下半）。
- 同时，我们统计出整条路线（15步）中战斗与非战斗的占比期望，可以得到如下数据：
- 这个比例（35/65 = 0.54）与整个地图中战斗房间与非战斗房间的比例（28/52=0.54）十分接近，进一步让我们理解了房间数量分布的意义。
